

[Array - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)

## 创建

**字面量方式**

```js
var arr = [];
var arr = ["成员1", 2];//可以是不同成员
```

**构造函数方式**

1、空的

```js
var array = new Array();
```

2、指定长度

```js
var array2 = new Array(10);
成员值都是undefined。此方式有技巧使用
虽然值是undefined，但join后不会出现undefined字符串
比如：
new Array(10).join('') // 依然返回空字符串
new Array(10).join('x') // 9个x
new Array(10).join('<li></li>') // 9个li标签
```

## length
可读写属性

**读操作**
都懂...略过

**写操作**
==增==操作(比之前多)：相当于末尾追加了成员，初始值为undefined。非真实存在，forEach、for in 会跳过此成员

==减==操作(比之前少)：少了多少相当于 末尾删了多少  
数组对length属性进行减少的 写操作，成员真的减少了。  
有时候想，length属性如果没真正删除，reverse反转后是不是能把删除的反过来？而实际上，  
reverse反转操作正常(强调：正常指并没有把删掉的成员反转过来)  

```js
div1.innerHTML = array.length;
```

## 取成员

### 取单个,一般获取
根据索引获取

```js
var arr=['张', '李', '陈', '黄'];
console.log(arr[0]);
console.log(arr['0']);// 根据以前的笔记说firefox这样不行？反正现在是行了...
```

### 取单个,带删除的获取 shift、pop、splice
取一个便少一个。将更改 原数组

**取第一个**

```js
arr.shift();
```


**取最后一个**

```js
arr.pop();
```


**取指定**
使用splice实现

```js
var arr=['张', '李', '陈', '黄'];
arr.splice(2, 1);// '陈'。取到了第3个成员
arr;// ['张', '李', '黄']
```

### 取多个,带删除的获取 splice
取多个指定成员，取多少原数组便会减多少
`Array.splice(开始索引,数量)`
返回一个新数组，装载取到的成员

### 取多个，复制形式获取-slice

详见 [复制数组-slice](复制数组-slice)

## 增成员

### 追加

底部-push：追加一个或多个

```js
array.push("烧饼1");
```

头部-unshift：追加一个或多个

```js
array.unshift("烧饼0","烧饼1");
```


返回值
返回更改后的数组长度

### 指定位置增加

**使用splice，真正意义上的指定位置增加**
参数1：增加的位置，此位置原有的元素会往后挤
参数2：必须为0
参数3：要增加的成员，可以多个

```
var arr = [1, 2, 3];

arr.splice(1, 0, '成员1'); // [1, '成员1', 2, 3]
arr.splice(2, 0, '成员2', '成员3');
arr.splice(3, 0, ['成员4', '成员5']); // 注意，此方式没有例外，依然只添加一个成员，3索引位置是一个数组（以为会有concat特性，添加2个成员，实际不是）
```

**使用修改方式，严格来说这还是修改**
当索引大于等于length时，才是增加，否则为修改

```
var arr=[];
arr[3]=1;
console.log(arr.length);// 4
```

## 删成员
### 使用delete操作符
删第一个

```
var arr=["张", "李", "陈", "黄"];
delete arr[0];
console.log(arr[0]);// undefined
console.log(arr.length);// 4
```


删最后一个

```
var arr=["张", "李", "陈", "黄"];
delete arr[3];
console.log(arr[3]);// undefined
console.log(arr.length);// 4
```


两个例子说明，只是把值换成了undefined了，length不变。  
==但是==  
使用for in无法循环出删掉的成员了，如果强行赋值undefined，又能循环出来，看来真删除了。    
或者说这只是对象的特性而已，数组也是对象嘛  

**总结**
delete 操作不会致使数组的 length 属性改变
delete 操作与直接赋 undefined 是不一样的，for in 无法获取 delete 删除的成员，可获取服 undefined 的成员

**兼容性**：包括ie6的所有

### 通过设置length

```
var arr=["张", "李", "陈", "黄"];
arr.length=1;
console.log(arr);//["张"] 。真的就只有这么一个了！！
```

兼容性：包括ie6的所有

详情 见 [length] 写操作

### 删头尾，一次删一个

使用shift pop
见 [取成员]

### 指定范围删除，一次可删多个
使用splice
见 [取成员]

### 根据索引删除-使用splice

将更改原数组。返回一个新数组，装载删掉的成员

快速使用：

```js
// 删除指定索引位置成员，参数2固定为1
arr.splice(index,1);
```

## 改成员

根据索引覆盖操作。都懂...

```js
var arr=['张', '李', '陈', '黄'];
arr[0]='xx';
```



## 转换

### 字符串转数组-split

`String.split([string])`

**· 给参情况**
用字符串中指定子串 将 字符串 切割成 数组

```
'张,李,陈,黄'.split(',');//["张", "李", "陈", "黄"]
```

**· 空字符串情况**
将每个字符分割成数组

```
'张,李,陈,黄'.split('');//["张", ",", "李", ",", "陈", ",", "黄"]
```

**· 不给参情况**
返回只有原字符串一个成员的数组

```js
'张,李,陈,黄'.split();//["张,李,陈,黄"]
```

### 数组转字符串-join

**用指定字符串 将 数组 连接成 字符串**

```js
['张', '李', '陈', '黄'].join('-');// '张-李-陈-黄'
```


**不带参：**

```js
['张', '李', '陈', '黄'].join();// '张,李,陈,黄'
```

似乎默认使用了逗号相连
也可以说是 直接将数组转换成字符串

**数组length=1**

```js
['张'].join('-');// '张'
```

**数组length=0**

```js
[].join('-').length===0;//true。看来是空字符串...
```

### 集合转数组-slice技巧

集合指的是那种有length属性的类数组对象

**HTMLCollection 集合例子**

```js
eItems = [].slice.call(document.body.children, 0);
```

这种集合ie678不支持，参数3不会影响HTMLCollection集合

**对象模拟 例子**

```js
var obj = {
    0: 0,
    1: 1,
    length: 10
};
var arr = [].slice.call(obj, 0);
arr.lenght; // 10
```

这种支持包括ie6的所有。参数3如果给，将影响obj。不给或者负数都不影响

> 其他splice用法见 [splice增删详解](splice增删详解)

### 数组转字符串-toString

```js
arr.toString() 相当于 arr.join(',')
var arr = ['成员1', '成员2', {}];
arr.toString() //成员1,成员2,[object Object]
arr.join(',') //成员1,成员2,[object Object]
```




## splice 增删详解

[参考网址](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/splice)


**语法**
`array.splice(start, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]])`


**参数：**
- **start** 必须。起始索引，负数表示从尾部开始起始，而超出情况将再尾部追加
- **deleteCount** 必须(实测可以不带)。删除的个数(含第 start 位)
  0或负数都表示不删除，一般用0
  超出情况将删除index之后的所有成员
  技术文档都说这个是必须，实测不带也可以，不带将删除start(包含start)之后的所有
- **itemN** 可选，要替换的成员。将指定区域替换成指定成员


**返回值：**
被删掉的成员组成的新数组
没有被删返回空数组

**将更改原始数组：**
deleteCount 删除、itemN 增加 将应用到原数组中。而被删除的成员将拼成一个新数组被返回

**兼容：**
包括ie6的所有

**关于clone：**
splice不能实现clone，arr.concat、arr.slice可以实现



## slice-复制数组

可指定位置进行复制

**语法**
`arr.slice(begin[, end])`


**参数**
- **begin**
开始索引，从0开始
可以是负数，负数情况 相当于 length + begin，相减后结果如果还是负数将视0为起始
包含，新数组将包含此位置的值
经测试此参数也是可选的，省略情况相当于arr.slice(0)

- **end**
结束索引，从0开始
省略此参数将将一直取到原数组末尾
可以是负数，负数情况原理同begin一样
不包含，新数组将不包含此位置的值
小于或者等于begin 将 返回空数组，负数情况也如此

**返回新数组**

**不更改原数组**

**完全复制**
不带参或者 begin 为 0 即可实现完全复制

**可用于取子字符串**
详情见[String]()


**示例**

```js
test.innerHTML = [1,2,3,4,5].slice(1, 3);//[2,3]
test.innerHTML = [1,2,3,4,5].slice(1, 1);//[]
test.innerHTML = [1,2,3,4,5].slice(2);//[3,4,5]
```


**兼容性**
包括 ie6 的所有浏览器

**concat也可以实现复制**

## concat-合并数组
实现 合并 或者 追加。返回一个新数组
数组情况是合并，非数组是追加。

```js
var arr = ['成员1', '成员2', '成员3'],
arr.concat('成员4',['成员5'])// ["成员1", "成员2", "成员3", "成员4", "成员5"]
```

**语法：**
`array.concat(value1, value2, ..., valueN)`

**参数：**
 valueN 可选，不带参将实现复制

**关于合并：**
就是将数组的所有子成员追加进来，相当于如果参数是数组，那么你当它没有中括号吧。
合并只限于子级， 如果子成员还是数组 ，不会再去合并，此数组将视为成员。

```js
var arr = ['成员1', '成员2', '成员3'],
    arr2= ['成员4',['成员5']];
var newArr = arr.concat(arr2);
console.log(newArr); // ["成员1", "成员2", "成员3", "成员4", ["成员5"]]
```

**返回值：**
合并后的数组

**不更改原数组，也不会更改作为参数的数组**

```js
var arr = ['成员1', '成员2', '成员3'],
    arr2= ['成员4','成员5'];
var newArr = arr.concat(arr2);

console.log(arr); // ["成员1", "成员2", "成员3"]
console.log(arr2); // ["成员4", "成员5"]
console.log(newArr); // ["成员1", "成员2", "成员3", "成员4", "成员5"]
```


**可实现clone**
不带参即可
slice也可以实现clone

```
var arr = ['成员1', '成员2', '成员3'];
var newArr = arr.concat();
兼容性：包括ie6的所有
```


## sort 排序

### 默认排序，将按字符排序
不带参即可，升序，即小的在前面。

```js
['B','A','C'].sort() // ["A", "B", "C"]
```

**将更改原数组**

**字符排序探索**
逐个字符进行对比(如果是数字，并非根据数量)

```
[100,99].sort()// [100, 99]
```

其实，如果看了下面的自定义排序，上例的结果感觉应该是这么来的。转字符串，再比较

```
'100'<'99'// true
```


**汉字**
的话根据 Unicode编码，并非按照拼音

```
['陈','张', '黄','李'].sort();//["张", "李", "陈", "黄"]
```

上例中，如果按照拼音，'陈'应该在最前才对。而输出字符对于的Unicode编码是 5F20 674E 9648 9EC4，这很明显
==推想，估计所有字符，包括字母都是按照编码来的==


### 自定义排序
下例实现数字排序。例子为降序。升序 将1 和 -1 调换即可

```
([2, 33, 12, 6, 3333]).sort(function (v1, v2) {
    if (v1 < v2) return 1;
    if (v1 > v2) return -1;
    return 0;// 不处理
})
```

强调：将==更改原数组==

### 有返回值
虽然更改了原数组，但还是有返回值，返回更改后的原数组，或者说返回原数组引用

## reverse 数组反转

`arr.reverse()`
差不多就是将整个数组倒过来，第一个位置就是 最后一个成员了

## 查找值，取值的索引-indexOf
取成员索引，不存在返回-1
ie兼容性：ie9+

```js
var d = {};
var arr = ['a', 'b', d];
console.log(arr.indexOf('a'));// 0
console.log(arr.indexOf(arr[1]));// 1
// 支持对象
console.log(arr.indexOf(d));// 2
```

## 查找值，是否包含指定值-includes

[Array.prototype.includes() - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/includes)

```js
var pets = ['cat', 'dog', 'bat'];

console.log(pets.includes('cat'));
// expected output: true
```

## 数组类型判断

详见 [./类型判断.md](./类型判断.md)

## 遍历迭代
### every和some : 是否满足

every 和 some 都会避开缺失元素

可实现中断遍历：forEach 没法中断，但这个可以啊

**every**

必须全对

传递函数只有全部返回true(或者可转化为true的值)，才返回true

(此处可略看)反之，只要出现false，遍历停止，返回false

**some**

有一个对就行

传递函数只要出现true(或者可转化为true的值)，便停止遍历，返回true

(此处可略略看)反之，必须全部false才返回false


### filter
实现过滤掉不符合条件的成员
返回一个新数组，不更改原数组
会避开缺失元素


**语法**
`var new_arrary = arr.filter(callback[, thisArg])`

**参数**

- **callback** 用来测试数组的每个元素的函数。调用时使用参数 (element, index, array)。
返回true(或者可转化为true的值)表示保留该元素（通过测试），false(或者可转化为false的值)则不保留。

- **thisArg** 可选。执行 callback 时的用于 this 的值。

**浏览器兼容性**

ie9+

### forEach
[Array.prototype.forEach() - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/forEach)

> 注意: 没有返回值!

```js
var array1 = ['a', 'b', 'c'];

array1.forEach(function(element, index, array) {
  // element 当前成员
  // index 当前索引
  // array 为原数组

  console.log(element);
});

// expected output: "a"
// expected output: "b"
// expected output: "c"

```

**兼容性**
ie678 不支持。可用for in代替。不推荐for循环，主要是因为for循环如果不特殊处理不会跳过不存在成员，即稀疏数组问题

**注意**
只支持 array，其他集合，比如 document.getElementsByTagName('div')、document.body.children， 不支持。但可以变通实现

```js
[].forEach.call(document.body.children, function (element, index) {
  console.log(element, index)
})

```

循环过程中**没法终止循环**。
下例依然输出了所有成员，无法通过false终止

```js
// 这是一个错误的例子
([1, 2, 3, 4, 5]).forEach(function (n) {
    console.log(n);
    return false;
});
```

### map
数组映射。遍历数组，并返回一个新的

不更改原数组

#### 语法
arr.map(callback[, thisArg])

#### 参数
- callback
- currentValue
- index
- array
- thisArg 可选。callback函数中this调用


#### 示例

```js
var newArr = arr.map(function (currentValue, index, array) {
    console.log(arguments);
    console.log(this);//传入的第二个参数
    return arguments[1];//给新数组添加值
}, $);
```

#### 兼容性
ie678 不支持

### reduce、reduceRight(相反)
遍历累加

**语法**
arr.reduce(callback[, initialValue])

**参数**
- callback
- previousValue
- currentValue
- index
- array
- initialValue 可选。累加的初始值。如果不给，默认是数组的第一个，并且直接进行第二次遍历

**示例**

```js
var newArr = arr.reduce(function (previousValue, currentValue, index, array) {
    return previousValue + currentValue;//给下一次遍历传入的值
});
```

**兼容性**
ie678 不支持

**注意**
initialValue如果不给，默认值是数组的第一个，并且直接进行第二次遍历


## 类型

### es5 方式

```js
Array.isArray([]) // true
Array.isArray({}) // false
```

### 全兼容方式

```js
var isArray=Array.isArray||function(o){
  return Object.prototype.toString.call(o)==="[object Array]";
};
```

es5 方式本质也使用了 Object.prototype.toString

### 不推荐使用
iframe 情况可能会出问题

```js
[] instanceof Array // true
({}) instanceof Array // false
```

## delete
删除真实存在，不等同赋undefined。具体见下


## 关于直接赋undefined与delete操作区别讨论

```js
var a = new Array(10);
a[1] = undefined;
a[2] = undefined;
a[3] = undefined;


// 高级浏览器
a.forEach(function () {
    console.log(1);
});
// ie678使用如下
for (var k in a) {
    console.log(2);
}
// 上面两个循环都只循环了3次

// 删除真实存在，不等同赋undefined
delete a[1];

a.forEach(function () {
    console.log(1);
});
for (var k in a) {
    console.log(2);
}
// 现在只循环2次了

a.length=10;

a.forEach(function () {
    console.log(1);
});
for (var k in a) {
    console.log(2);
}
// 还是循环2次

a.length=1;

a.forEach(function () {
    console.log(1);
});
for (var k in a) {
    console.log(2);
}
// 循环1次

```

总结：
1. 即使是赋了undefined的成员，依然是存在的
2. 直接操作length，增大操作，并不影响成员增加的本质。但对lenght直接减少操作会影响存在成员个数
3. forEach看似是用for in实现的，而且这两种循环只根据真实存在成员，不参照length属性
4. 数组也是对象，依然保留对象特性。for in、delete的使用跟对象一样，也是可以做数据字典的。
  即delete生效于for in(当然还有forEach)
5. delete不改变length。for循环差不多是自己制定循环次数，受制于length，属例外

一些根据length来实现的属性，即使成员不存在：
toString、join、split

非根据length来实现的属性，只根据真实存在成员：
forEach、for in

此处兼容性包括ie6的所有浏览器

## 取最大/小值

通过 fun.apply

```js
console.log(Math.max.apply(Math, [34, 23, 43])); // 43 最大值
```

## 数组类型检测

方式1：
`Array.isArray(obj)`

方式2：
`obj instanceof Array`

## valueOf 返回数组对象本身
[Object.prototype.valueOf() - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/valueOf)

